# 构建工具

Q；前端为什么要使用构建工具？它解决了什么问题？
- 构建工具：
  - “构建”：将开发环境的代码转换为运行环境的代码
    - 开发环境：有助于开发人员更好地阅读（换行、注释）
    - 运行环境：有助于代码更快地执行（代码经过【压缩、混淆】丑化 => 代码体积更小，不影响代码执行）
  - 需要处理的内容：
    - 处理模块化：CSS 和 JS 的模块化语法，目前都无法被浏览器兼容。因此，开发环境可以使用既定的模块化语法，但是需要构建工具将模块化语法编译为浏览器可识别形式。例如，使用 webpack、Rollup 等处理 JS 模块化。
    - 编译语法：编写 CSS 时使用 Less、Sass，编写 JS 时使用 ES6、TypeScript 等。这些标准目前也都无法被浏览器兼容，因此需要构建工具编译，例如使用 Babel 编译 ES6 语法。
    - 代码压缩：将CSS、JS代码混淆压缩，为了让代码体积更小，加载更快。

## 常见构建工具

- [webpack](https://webpack.docschina.org/)
- [gulp](https://www.gulpjs.com.cn/)

Q；webpack与gulp的区别？为什么选择webpack?

## webpack构建
1. 安装[node](https://nodejs.org/zh-cn/)
2. 运行如下指令验证是否安装成功：
```shell
node -v // 查看node版本
npm -v // 查看npm版本
```
3. 新建一个空目录，进入该目录并执行npm init（项目描述文件初始化）=> 生成package.json文件
4. 安装webpack，执行npm i --save-dev webpack => package.json自动同步变化
5. 在该目录下创建src文件夹，创建app.js和dt.js文件,内容如下：
```javascript
// dt.js 内容
module.exports = {
    getDateNow: function () {
        return Date.now()
    }
}

// app.js 内容
var dt = require('./dt.js')
alert(dt.getDataNow())
```
6，src同级目录下新建index.html，内容如下：
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <div>test</div>

  <script src="dist/bundle.js"></script>
</body>
</html>
```
7. 编写webpack配置文件，新建webpack.config.js，内容如下：
```javascript
const path = require('path');
const webpack = require('webpack');
module.exports = {
  context: path.resolve(__dirname, './src'),
  entry: {
    app: './app.js',
  },
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, './dist'),
    filename: 'bundle.js',
  },
  plugins: [
    new webpack.optimize.UglifyJsPlugin({
        compress: {
          //supresses warnings, usually from module minification
          warnings: false
        }
    }),
  ]
};
```
8. 修改package.json的scripts内容：
```json
{
  "scripts": {
    "start": "webpack"
  }
}
```
9. 控制台执行npm start
10. 浏览器打开index.html查看修改